damit die Impfzentren zugemacht wir
haben die kostenlosen Tests abgeschafft
und wir haben auch anhand Schulen
teilweise die maskenpflicht ausgesetzt
weil wir sagten das kann man den Kindern
eigentlich nicht zumuten und ich
erinnere mich an diese Debatten die da
stattgefunden haben vor dem Hintergrund
ständig steigender Zahlen auch etwas was
keiner mehr richtig verstanden hat haben
wir da einen Fehler gemacht
also noch mal für mein Land kann ich
sagen wir haben nach wie vor ab der
dritten Klasse maskenpflicht an den
niedersächsischen Schulen und haben dort
auch einen nach wie vor sagen wir mal
beherrschbaren Verlauf aber noch mal ich
bin da sehr vorsichtig was den Blick in
die Zukunft angeht vor der Hand habe ich
den Eindruck das wäre das dass wir da
die richtigen Instrumente haben
die der zweite Punkt den Sie
angesprochen haben der war das mit den
Impfzentren ja erstmal mit den Zentren
ja ausdrücklich jedenfalls gegen meinen
Widerspruch ich glaube auch der meisten
Länder hat damals ersparen den sie schon
zitiert haben sehr darauf gedrungen dass
die Impfzentren aufgelöst werden das war
halt mich damals für ein Fehler gehalten
und ich bin nicht froh drüber da rechts
zu behalten und das dritte mit dem
Testen da bin ich hin und hergerissen
weil wir reden jetzt über das Risiko das
von Menschen ausgeht die ja man muss
sagen obwohl sie es besser wissen sich
nicht impfen lassen und dass wir diesen
Menschen dann unter diesen Bedingungen
allgemeinen Finanzmitteln den
Restaurantbesuch dann insoweit mit
möglich machen ja daran muss ich noch
ein bisschen knuspern so richtig
schmecken tut es mir nicht
wie sehen Sie das ja das da bin ich ganz
bei Herrn weil einmal muss man
Niedersachsen schon loben an der Stelle
und das weiß ich jetzt natürlich auch
weil ich Niedersachsen bin da war es
waren gute Maßnahmen vorhanden die
maskenpflicht hat weiterhin gegolten da
waren wir sehr strikt und dass das fand
ich gut
und wir haben weiterhin getestet und
auch nach den Ferien wurden die Kinder
jeden Tag getestet was man nicht gemacht
hat zumindest ich glaube es ist auch
wieder von Kommune zu Kommunen etwas
unterschiedlich dass man auch weiterhin
die geimpften Kinder hier hätte man auch
weiter testen sollen das ist jetzt aber
nur eine Kleinigkeit am Rande ich glaube
das kann man jetzt auch das ist das
Problem wie geht Deutschland mit der
Pandemie um und ich glaube manche
Bundesländer machen das schon ganz gut
und tatsächlich
ist es glaube ich jetzt wichtig
bin ich auch ganz bei Ihnen Herr weil
mit der 3g-regel und kostenlosen Tests
ich glaube wir werden unser Augenmerk zu
sehr auf die Tests die Tests sind gut
die sind wichtig die sollten wir
weiterhin machen aber ich glaube das
Augenmerk sollte ganz klar auf die
Impfung gerichtet werden und da sollten
unsere Ressourcen reingehen und die
Impfzentren gut die sind jetzt
geschlossen was machen wir jetzt da
müssen wir jetzt ran und sagen wie kommt
die Impfung zu den Leuten und das
Impfzentrum ist vielleicht gar nicht
unbedingt der richtige Ort denn viele
alte Menschen kommen da gar nicht so
leicht hin die müssen ja auch immer noch
von A nach B kommen vielleicht ist es
also ich glaube eine bessere Strategie
ist tatsächlich mobile impfteams zu den
älteren Leuten zu schicken und auch
wirklich proaktiv jetzt daran zu gehen
und nicht zu warten dass sich der ältere
Mensch sein Impftermin holt wenn ich mal
von meinen Eltern kurz berichten darf
die hätten wären jetzt von alleine
obwohl sie sich informieren ständig auf
die Idee gekommen sich einen Termin beim
Hausarzt geben zu lassen für die
busterung da musste sich jemand kümmern
und habe ich gesagt so Ihr seid dran
zack ich mache den Termin für euch das
muss aber das muss jetzt wir haben nicht
mehr viel Zeit wir müssen wirklich jetzt
schnell agieren und die Impfung muss an
die Leute und da muss ich die Politik
jetzt überlegen wie sie das wuppen
können
also die Länder rund um uns herum
Österreich für flächendeckend 2G ein
plötzlich lange Schlangen weil jeder
weiterhin seinen Schnitzel im Lokal
irgendwie essen will also offenbar
funktioniert da was
im 11 juli an der harte Ansage und sagt
jeder dem Gesundheitswesen in der Pflege
in Altenheimen erarbeitet muss geimpft
werden wütende Proteste auf der Straße
er zieht es trotzdem durch und wenn ich
später fällt das alles in sich zusammen
die Italiener ausgerechnet Italiener die
wir immer gerne so ein bisschen sind so
eher chaotisch unterwegs ist
offensichtlich ein ein Gerücht weil
ausgerechnet die Italiener haben gut im
Griff Impfpflicht im Gesundheitswesen im
Pflicht an einigen anderen Stellen grüne
Pässe die Spanier schauen auf unseren
was macht ihr da die sparen der rufen
Menschen an und sagen ihr müsst bitte
zur Impfung kommen hier ist ihr Termin
was läuft denn hier verkehrt ja das
frage ich mich auch tatsächlich das ist
ein großes großer Unterschied glaube ich
dass die Spanier tatsächlich proaktiv
auf die Bevölkerung zugehen und dieses
proaktive vermisse ich ja schon die
ganze Zeit in der Pandemie ein wenig
dass man vorausschauend handelt und die
Leute die Impfung wirklich zu den Leuten
bringt ich kann mich erinnern Herr Spahn
sagte bis da und dahin haben wir jedem
einen impfangebot gemacht und ich habe
gedacht ja in impfangebot ist gut und
schön aber es muss die Impfung muss ja
auch noch in den Oberarmen und wie
machen wir das eigentlich dann muss ja
immer schon einen weiter denken und
tatsächlich glaube ich müssen wir gerade
wirklich klare Kante zeigen und auch
sagen 3G reicht nicht wir brauchen
tatsächlich zwei geh-regelungen für den
Freizeitbereich und zusätzlich zu
so vieles möglich ist ist tatsächlich
auch extrem ratsam gerade in Bereichen
mit so vielen vulnerablen Menschen die
Altersheim oder auch der ambulante
Pflegedienst besucht x Menschen am Tag
da müssen wir wirklich ran an diese an
diese Menschen um sie zu schützen etwas
differenzierter sehe ich zumindest die
zwei g3g-regel weil wenn wir es gibt es
ja 2G ist ja möglich jedes Restaurant
jede Gastronomie kann Zweige machen dann
muss aber auch kontrolliert werden ich
komme aus Berlin ich erlebe die
Kontrollen nicht wirklich wenn zwei g
und das auch gewünscht ist dann muss es
kontrolliert werden dann funktioniert es
natürlich auch und bei den Hamburg hier
zum Beispiel funktioniert da wird
richtig gut dann ist ja auch und
trotzdem bin ich aber auch der Meinung
bei den Testzentren dass das die falsche
Diskussion ist ich finde sie haben
richtig gesagt mobile Teams und die
Hausärzte wir haben das größte
hausarztnetz überhaupt in Europa warum
sollten wir das nicht wieder
revitalisieren wir brauchen natürlich
kein öffentlichen im Zentrum sondern wir
brauchen die Hausärzte und dann komme
ich immer wieder zurück zu der
politischen Kommunikation da finde ich
Herr weil müssten sie dringend die
spd-ministerpräsident mal langsam
Richtung MPK bringen warum soll es nicht
eine große Botschaft der Politik geben
meinetwegen der jetzt bald Regierenden
ampelpartner was Sie wollen weil die
Maßnahmen liegen ja alle auf dem Tisch
ich kann testinfrastruktur bauen ich
kann auch wieder kostenlose bürgertest
machen aber dann möchte ich wissen wer
die eine Milliarde Euro pro Monat
bezahlt und dann sollen sich die Bund
und Länder Chefs hinstellen und sagen
was sie wollen dann hält sie sich auch
deutschlandweites gehen dran wenn aber
jeder jetzt seine kleine Regel fährt
dann haben wir auch nicht diese
öffentliche klare Kommunikation die wir
jetzt dringend brauchen im Moment sagt
ja auch jeder nur was er nicht machen
möchte genau und die Antwort ja von den
Wald wo er gerade sagte ich wir haben ja
was jetzt vorgestellt ich weiß nicht was
ich weiß ja beste Kontakte zu Olaf
Scholz von dem her der große Satz
überliefert ist wer bei mir Führung
bestellt der kriegt sie auch wann
übernimmt Olaf Scholz
sobald er gewählt ist hoffe ich und da
ich hoffe dass das sehr schnell der Fall
sein wird aber wenn ich mal ganz kurz
zurückkommen darf ich glaube ich glaube
in Wirklichkeit in Wirklichkeit brauchen
wir alles gleichzeitig wir brauchen
ersten stationärer Angebote für
diejenigen die kein Hausarzt haben das
ist leider sehr viel wir brauchen die
Hausärzte und wir brauchen die
aufsuchende impfarbeit aber das
Entscheidende ist wir brauchen vor allen
Dingen die Bereitschaft bei Bürgerinnen
und Bürgern an einer Stelle da muss ich
wirklich widersprechen also wir haben
jetzt Monate lang aus ich kann so sagen
aus allen Rohren heraus im Appelle alle
und mit großer Eindringlichkeit
abgesandt und trotzdem müssen wir
nüchtern feststellen dass etwa jeder
fünfte Erwachsene nicht geimpft ist und
die meisten davon sich sozusagen
untersuchen auch nicht impfen lassen
wollen da stehe ich ehrlich gesagt auch
eher vor einem Rätsel wie das eigentlich
kommen kann ich war wenn ich das kurz
erzählen darf vor ein vor einiger Zeit
für ein paar Tage in Portugal hat mich
damit den Verantwortlichen unterhalten
die erklären die hohe Impfbereitschaft
Portugal damit dass man eine extrem
schlimme Krise am Anfang des Jahres
gehabt hat wo das ganze Land einmal
richtig in den Abgrund hinunter geschaut
hat mit einem extrem harten Lockdown
Straßensperren überall und hinterher so
eine Schockwelle durch die Gesellschaft
gegangen ist dass man tatsächlich da
eine ganz andere Bereitschaft hat als in
Deutschland denn bis jetzt haben wir
alles in allem auch im internationalen
Vergleich die Krise ganz gut gemanagt
jetzt müssen wir aufpassen dass uns das
nicht zum Nachteil wird und der letzte
Punkt der Brücke also ich staune ja auch
wirklich darüber wie populär die
ministerpräsidentenkonferenzen auf
einmal geworden sind ich kann mich an
Monate erinnern da wurde er ein uns
andere Mal gesagt auch jetzt treffen
sich schon wieder und was ist denn
daraus gekommen und außer großen
Sprüchen ist da nichts geworden kaum ist
die Taxi einmal nicht ruft alles nach
der MPK in Wirklichkeit ist es so es
gibt im Moment eine breite Bewegung in
der Politik zwei Richtung 2G mehr 3G
mehr Tests mehr impfen also ich würde
mich kein Austausch verweigert aber was
richtig zusätzlich rauskommen soll bei
einer MPK ist mir noch nicht klar also
wenn sie kommt dann gehe ich hin ich
hätte vorschlagen
aber hinterher möchte hinterher möchte
ich von der Brücker nicht irgendeinen
Kommentar lesen nach dem Motto warum
haben die sie überhaupt getroffen also
Herr Bürger sie werden sich entweder
selbst sonst mache ich es für sie für
Sie jederzeit ich sage nur ein Satz mehr
weil die Maßnahmen die jetzt sie die
Länder machen können müssen einheitlich
kommuniziert wenn ich bin kein Fan von
ministerpräsidentenkonferenzen wenn dort
im Grunde politische Eitelkeiten zur
Schau gestellt werden und Hahnenkämpfe
ausgetragen werden aber klare
Botschaften von den Verantwortlichen und
das sind die Länderchefs die übrigens
über die Ländergrenzen hinaus gelten
gerade sie Niedersachsen wissen ja wie
schnell darf man plötzlich dann mal in
Bremen ist und dann gilt wieder was
anderes das ist einfach wichtig und
richtig und es sind Maßnahmen jetzt
gerade auf dem auf dem Tablett wie
Zweige oder 3G und die Tests wer
finanziert die Tests da brauche ich
politische Entscheidung also sie ist
schon richtig die MPK wenn sie
Beschlüsse bringt und auch klar
kommuniziert deswegen Herr weil sie
haben die einmalige Chance bis heute
Abend die Kommunikation angeht die was
die Kommunikation angeht das kann ich
für alle meine Kolleginnen und Kollegen
sagen machen wir das permanent
ununterbrochen und übrigens auch nicht
jetzt seitdem die Krise erst akut ist
also ich wie gesagt wenn es eine MPK
gibt ich bin dabei aber das dann richtig
etwas rauskommt wo anschließend der
Brücker sagt so das war jetzt aber ein
Meilenstein sorry das sehe ich im Moment
nicht naja es geht doch es geht doch um
zwei ganz entscheidende Dinge um die
sich die Politik an dem Punkt
tatsächlich drückt es geht um die Frage
2G oder 3G es ist ehrlich gesagt
angesichts dieser Zahl auch keine mehr
zu vermitteln das ist vielleicht in
Hamburg 2G gibt in Bayern mit der
Katastrophenfall angeordnet irgendwo
anders passiert gar nichts das ist doch
eigentlich kein mehr zu erklären die
Ampel sagt 3G also allein diese
Kakophonie müsste man doch mal beenden
und dann müssen wir doch ernsthaft mal
eine gesellschaftliche Debatte rund um
die Frage haben Impfpflicht ja oder nein
was ich immer lebe Herr weil ist man man
umkreist dieses Thema man umfährt das
großräumig bloß nicht drüber sprechen
aber man versucht natürlich matching ist
das Wort das wir nehmen Zusammenhang
jetzt alle gelernt haben und versucht
die Leute dahin zu stupsen und zu
schubsen was ist denn ihre Haltung dazu
brauchen wir eine Impfpflicht ja oder
nein und was ist mit 2G und 3G auf
Bundesebene das ist das was Brücker
glaube ich unter klaren Entscheidungen
versteht
also was 2G angeht wir haben jetzt
gerade flächendeckend überall in
Deutschland die Bewegung zu zwei geben
da hören sie er täglich Meldungen die
Bewegung zu 2 gehen
aber ist ein schöner Satz aus der
Politik aber was heißt das übersetzt
was ist eine Bewegung zum Beispiel wenn
sie wenn sie ins Restaurant gehen dann
werden sie inzwischen in fast allen
Ländern und spätestens in der nächsten
Woche mit einem bloßen Test nicht mehr
reinkommen sondern da wird nach ihrem
Impfausweis oder dem genesenenausweis
gefragt und warum kommuniziert man das
nicht klar werden bundesweit wenn man
davon überzeugt ist dass das die
richtige Maßnahme ist frage ich sie
weil wir das alle derzeit machen und
dann will ich noch gerne darauf
hinweisen dass wir nach wie vor höchst
unterschiedliche Verhältnisse in den
einzelnen Ländern haben das reicht von
den wirklich man muss sagen
astronomischen Fallzahlen aus
Süddeutschland und Ostdeutschland bis
hin zur eher im Vergleich dazu
moderateren Zahlen im Norden das ist
normal dass keine Sicherheit aber dass
man unter verschiedenen Bedingungen auch
durchaus differenziert vorgeht und vor
allen Dingen differenziert kommuniziert
das liegt für mich klar auf der Hand und
damit haben wir auch in den vergangenen
Monaten seit Beginn der Pandemie
eigentlich immer wieder Erfahrungen
gemacht sagt der so schnell so schlecht
schneidet Deutschland im internationalen
Vergleich nicht ab also ich finde bei
fast 100.000 Toten sollten wir nach wie
vor wir haben uns darüber schon mal
ausgetauscht hier in der Sendung nicht
darüber reden dass wir das gut gemacht
haben ich sehe das wirklich anders finde
es gab Phasen indem wir es gut gemacht
haben in der ersten zum Beispiel und
danach sahen wir ziemlich Alters und
jetzt sind wir plötzlich an einem Punkt
sie sagen da gibt es so eine Bewegung
ich frage mich auch anhand ihrer
Argumentation gerade sie weisen darauf
hin in Süddeutschland hohe Zahlen
Ostdeutschland in Schleswig-Holstein
deutlich weniger zum Beispiel
Mecklenburg-Vorpommern warum muss es
denn immer komplett aus dem Ruder laufen
bis wir mal sagen was als machen einfach
mal zwei g das tut doch keinem weh
tut sie auch nicht also in Niedersachsen
zum Beispiel führen wir zwei g ein und
wir sind knapp über 100 das ist nicht
der Zustand des aus dem ruderlaufens
sondern das sehe ich als so gut es geht
vorbeugenden Brandschutz und das wird
auch weitergehen können ich glaube wenn
wir eine weitere Eskalation erleben dann
werden wir auch sehen dass wir immer
öfter dann auch Bereiche mit
2g+2g+ haben werden noch stärker aber
noch zwei g Plus auf gute muss man
vielleicht kurz erläutern also geimpfte
genesener und ein aktueller Test also
relativ
genau wahnsinnig sagen ich ertrage das
nicht das ist ja so es brennt lichterloh
und wir diskutieren darüber ob wir die
Feuerwehr rufen sollen oder nicht das
kann doch nicht angehen jeden Tag
sterben ich weiß nicht wie es heute
waren 100 200 Leute und wir diskutieren
immer noch ich möchte endlich mal Taten
sehen dass es aufhört dass die Menschen
nicht mehr sterben und und ich kann
wirklich nur sagen ich verstehe diese
ganze Diskussion nicht sie haben vorhin
andere gerne angesprochen verdammt noch
mal da muss auch meine im Flechte her ja
in Altenheim beispielsweise das ist doch
völlig klar dass Freiheit natürlich
garantiert werden muss freiheit ist ein
ganz hohes Gut aber Freiheit bedeutet
auch Verantwortung und jeder der sich
nicht impfen lässt da hat eben auch eine
Verantwortung gegenüber allen anderen
Menschen und es ist auch völlig klar
dass ihr mit der geimpft ist nicht so
infektiös ist wie jemand der nicht
geimpft ist ja und deswegen finde ich es
völlig gerechtfertigt dann auch mal sie
haben gesagt ja weil 20% glaube ich also
ein Fünftel will sich partout nicht
impfen lassen dann muss man auch mal
härtere Maßnahmen ergreifen weil ich
ertrage es nicht dass er jeden Tag so
viele Menschen sterben es sind es ist
diese Zahl ne über die gerade so viele
spanische Zeitungen auch schreiben 16
Millionen das ist die Zahl die Leuten im
Ausland sozusagen die die die die die
staunen lässt weil sie sagen 16
Millionen Deutsche lassen sich nicht im
obwohl sie dürften es ist gerade das
Stichwort Impfpflicht gefallen Herr
Brücker würde gerne und dann wird mich
die Meinung von Herrn Wahl interessieren
weil es ist natürlich
aber erst Herr Brücker bitte ich will
also aus meiner Sicht ist die
Impfpflicht der Booster für die Corona
Leugner und Corona Skeptiker ich halte
sie für wirklich dringend falsch nicht
nur aus meiner zutiefst Liberalen
Ideologie heraus sondern auch weil wir
zu erstens zu wenig über das Impfen
derzeit Wissen zweitens der Schutz nicht
klar ist nach wie viel Monaten die STIKO
sich ständig widerspricht und das und
eine zwei geregel bereits eine sehr
anreizvolle Idee wäre um die Impfungen
noch mal zu erhöhen von wir wissen auch
nicht ob diese 20 Prozent die da
kursieren wirklich zutiefst Impfgegner
sind oder ob das Milieus sind über die
Experten immer wieder reden die ist
immer noch nicht ganz verstanden haben
die aus kulturellen Gründen sich nicht
impfen lassen wollen die eine Ansprache
brauchen die eine Aufklärung brauchen
ich teile nicht ihre Ansicht her weil
das alles getan wurde um die Menschen
die zögern zu impfen das teile ich nicht
und bitte zu 2G Herr weil es gibt ein
Papier der ampelpartner in Berlin da
steht von dieser 2G
Sache die sie gerade klar formuliert
haben so nichts drin weil die FDP das
nicht wollte das ampelpapier zu Corona
vergangene Woche ist ein 3d-papier kein
2g-papier also ich sehe die klare Linie
da wirklich nicht und bei der
Impfpflicht habe ich eine andere Haltung
sehe ich auch nicht weil sie müssen
jetzt kurz antworten weil sie
unmittelbar angesprochen sind bitte
ja also das Thema Impfpflicht wir haben
jetzt das Spektrum der Meinung alleine
hier bei den Diskussionsteilnehmern ja
gehört und jetzt stellt man sich die
Frage warum reagiert die Politik da
tatsächlich sehr vorsichtig und die
Antwort besteht da man kann es drehen
und wenn wie man will aber eine Impfung
von Staats wegen angeordnet zwangsweise
ist ein schwerer Eingriff in das
Grundrecht auf körperliche unversichert
Unversehrtheit und das kann man richtig
finden oder nicht aber es ist
Verfassungslage und das heißt dass wir
vorher jedes mildeste Mittel ausgetestet
haben müssen und feststellen müssen das
ist nicht geeignet was auf gut deutsch
heißt wir werden als erstes oder haben
jetzt als erstes ja eingeführt tägliche
Tests beispielsweise im Pflegewesen weil
wir es da eben mit besonders
verletzlichen Gruppen zu tun haben und
wir werden auch jetzt durch die
3g-regelungen am Arbeitsplatz noch
einmal ein ganz anderen Druck kriegen
Stichwort Boostern fürs impfen da setze
ich wirklich auch drauf dass viele
Menschen die auf zur Arbeit gehen als
Stadt und irgendwann mal leid sind sich
jeden Tag Testen zu müssen und sich dann
auch impfen lassen was er wirklich für
alle Beteiligten das Beste wäre und
deswegen sorry im Moment würde ich sagen
dass tatsächlich die Anordnung einer
allgemeinen Impfpflicht so nicht ginge
das wäre ziemlich sicher wahrscheinlich
ein Problem vor den Gerichten und was
bestimmte Sektoren angeht wie zum
Beispiel das Pflegewesen auch da werden
wir zeigen müssen dass die milderen
Mittel tatsächlich nicht funktionieren
und jedenfalls für mein Land bin ich ein
Schwein ich sagte wie bei uns die
Situation ist naja relativ
zuversichtlich dass wir es auch so gut
im Griff halten das heißt sie gehen
nicht davon aus dass es eine Impfpflicht
zumindest im Gesundheitswesen Pflege und
so weiter geben wird
jetzt wende ich Ministerpräsident von
Bayern wäre und jetzt gerade den
Katastrophenfall ausgerufen hätte dann
würde ich das vielleicht bezogen auf
mein Land anders sehen oder an andere
Länder aber bei einer Inzidenz von etwa
etwas mehr als 100 wie wir sie in
Niedersachsen haben stellt sich diese
Frage insoweit auch anders wenn wir
gleichzeitig nicht feststellen können
dass wir in unserem Pflegeheim
beispielsweise die gleiche Situation
haben wie vor einem Jahr da muss ich mal
darauf achten wir haben wirklich eine
sehr sensible Gerichtsbarkeit die bei
grundrechtseingriffen auch wirklich sehr
genau hinschaut was ja richtig ist was
dann aber auch dazu führt dass wir ja
das mit bedenken müssen Frau bringt man
wie sehen Sie das Impfpflicht Ja oder
Nein schwieriges Thema und ich bin
tatsächlich auch überzeugt dass wir noch
nicht genug getan haben was Aufklärung
angeht das merke ich an der Post die ich
bekomme von
Menschen die unsicher sind gerade auch
Frauen die schwanger werden wollen oder
schwanger sind oder stillen die Fragen
kann ich mein Kind schädigen indem ich
mich impfen lassen und dann denke ich
okay da haben wir anscheinend noch nicht
gut genug aufgeklärt und da gebe ich
mein Bestes auf der individuellen Ebene
aber das reicht natürlich lange nicht
und ich muss da noch noch viel mehr tun
anderes Beispiel zu nutzen Impfung für
schwangere Frauen die schwanger werden
wollen ist nach allem was wir heute
wissen völlig genau also ab dem zweiten
Trimester also wenn man die ersten drei
Monate hinter sich hat kann man sich
ohne weiteres und sollte unbedingt sich
impfen lassen und auch wenn man und
besser noch bevor man überhaupt vorhat
schwanger zu werden dann ist man nämlich
auch schon in den ersten drei Monaten
geschützt und wenn man sich während der
Schwangerschaft impfen lässt ist auch
der große Vorteil dass die Antikörper
die ich bilde
schützen auch mein Kind wenn das ja
erstmal völlig ungeschützt ist wenn es
frisch auf die Welt kommt also damit ich
kann mein Kind damit schon mal
ausstatten mit einem Schutzmantel und
während der Stillphase ist es ganz klar
warum wie könnte ich mein Kind dadurch
gefährlich eine Impfung da ist immer das
falsche denken und das haben die
sozialen Medien irgendwie wunderbar
hinbekommen die Menschen da so zu
verunsichern
dass man die Angst hat der Impfstoff
kann irgendwie zu diesem Kind gelangen
über die Muttermilch Tränenflüssigkeit
ich weiß nicht wie es passieren soll das
ist biologisch gar nicht möglich also es
ist total wichtig dass ich Frauen impfen
lassen um sich selber und Ihr Kind zu
schützen zweites Beispiel
aber daran sieht man die Aufklärung ist
noch nicht wirklich optimal gut gelaufen
das sind jetzt das eine Gruppe die
andere Gruppe sind Menschen die einfach
sich auch abkapseln und sagen ich gucke
kein Fernsehen und ich suche nicht aktiv
nach Informationen die sind
Informationen müssen auch stärker in
Bevölkerung noch kommen
anekdotisches Beispiel ich war heute
nach Hamburg im Zug und denke so um ein
Plakat was für die Impfung wirbt und
dann sehe ich zwei ältere Leute und da
steht bitte lassen sie sich gegen die
Grippe impfen
super ist auch total wichtig würde ich
jetzt hier auch mit kommunizieren wer
sich jetzt impfen lässt soll das bitte
tun gegen Corona und gleichzeitig noch
die Grippe super Idee und dann stand auf
diesem Plakat ganz klein so in der Ecke
so ein Kreis in gelb und denken Sie auch
an die kurve-impfung heutzutage das kann
doch nicht sein wo sind die impfplakate
die die Menschen noch mal daran erinnern
hey ihr müsst euch impfen lassen auch
wenn ihr jung seid und ein geringes
individuelles Risiko habt ihr könnt es
mit der Impfung noch einmal geringer
haben dieses Risiko das ist mein
individueller Vorteil und ich kann dazu
beitragen dass die Dynamik aus dieser
diesem Infektionsgeschehen was wir bei
den Kurven sehen dass ich die rausnehme
also ich kann da halt ganz solidarischen
Beit dafür leisten dass wir jetzt durch
diesen Winter also es wird sowieso schon
fürchterlich aber ich kann jetzt als
auch als junger Mensch in dem ich mich
impfen lassen und großen Beitrag leisten
und auch die älteren natürlich sie sagen
mit der Impfpflicht schwieriges Thema
jetzt brauche ich mein Bogen wieder also
ganz bei Ihnen wir müssen mehr aufklären
ich bin auch jemand der die Freiheiten
gerne lässt und alles versucht dass es
nicht zu solchen Pflichten kommt aber
tatsächlich verlieren wir gerade total
viel Zeit mit dieser Diskutiererei 3G
eigentlich können wir uns das gleich
abschminken man sollte das vielleicht
einfach überspringen und sagen wir
brauchen eine zwei geregelung ist doch
ganz klar und ich glaube tatsächlich
dass die Kombination aus diesem Druck
den man dadurch ausübt und der
zusätzlichen Aufklärung diese Ängste
nimmt von den Zweiflern und die Aufweg
die für sich selber noch nicht
entschlossen haben ich sollte mich
tatsächlich auch impfen lassen dass die
Kombination schon total helfen kann und
haben wir uns nicht eigentlich schon für
eine Impfpflicht oder haben wir uns da
nicht demokratisch schon für entschieden
ich meine 77 Prozent in Deutschland die
sich impfen lassen können haben sich
schon geimpft das ist doch eigentlich
also das ist doch eigentlich schon eine
demokratische Abstimmung oder ist es
stehen da nicht alle Zeichen für wir
wollen das Virus nicht haben und wir
wollen was dazu beitragen dass das
Mensch die sich nicht schützen können
geschützt werden und zu ihrem
verfassungsschutzthema Herr weil da geht
es doch immer um die Verhältnismäßigkeit
und die Verhältnismäßigkeit die ist
glaube ich gegeben vor was stehen wir
jetzt bei diesem Winter wir stehen vor
einer katastrophalen Situation in
unserem Gesundheitssystem und ich finde
da kann man wirklich davon sprechen dass
es da eine Verhältnismäßigkeit gibt so
eine Impfpflicht auszu 95% für die
Impfung aussprechen gibt es das Recht
auf die Minderheitenmeinung und auch auf
die fünf Prozent und die müssen im
Grunde auch geschützt werden lass uns
lieber versuchen das aus den 77 90 95
werden und nicht über die fünf Prozent
reden die bis partout nicht wollen wäre
mein Ansatz ja aber tatsächlich brauchen
wir gerade bei den älteren Menschen die
ein hohes Risiko haben brauchen wir
wirklich eine noch höhere wir müssen die
Schützen ja die Frage ist ja wie wir
weitermachen Herr weil was ist denn was
ist denn der Ansatz jetzt auch der
Politiker verstehe dass sie das Thema
wirklich
sagen dass das ein ganz heikles Thema
ist die Frage der Impfpflicht zumal wir
auch so lange den Leuten erklärt haben
es wird eine Impfpflicht nicht geben in
diesem Land das hat auch historische
Gründe das ist diese Impfpflicht nicht
gibt und ich habe da auch großen Respekt
davor aber die Frage ist wie kommen wir
da weiter wie gehen wir voran
erstes Stichwort ich wollte übrigens es
wäre so dass wir größte Defizite bei den
bei der Aufklärung haben das ist glaube
ich leider nicht so inzwischen gibt es
das wissen wir aus Umfragen einfach doch
eine nennenswerte Zahl von Menschen sagt
nein ich will mich nicht impfen lassen
mit unterschiedlichen Begründung und
teilweise auch auf der Basis von Fake
News die schlimmste und widerwärtigste
ist meines Erachtens diese Lüge das
junge Frauen durch die Impfung
unfruchtbar werden das finde ich
wirklich ganz furchtbar ist aber nicht
ohne Erfolg auch transportiert worden
und dagegen müssen wir setzen bis ich
vorhin sagte viele impfangebote auch
viel Werbung und Frau Brinkmann ich
garantiere Ihnen in unserer gemeinsamen
Heimat gibt es viele viele Plakate die
auf das
Impfen Hinweisen wir werden aber vor
allen Dingen auch die Schraube deutlich
anziehen müssen und deutlich machen wer
nicht geimpft ist der wird tendenziell
mit zunehmender Zuspitzung der Lage
immer weniger Möglichkeiten haben am
öffentlichen Leben teilzunehmen und nach
eigenen Erfahrungen die aus anderen
Ländern berichtet werden können wir wohl
davon ausgehen dass auch das noch mal
fürs impfen motiviert was sehr nützlich
ist und auf dieser Grundlage werden wir
immer wieder schauen dass wir unsere
Maßnahmen dann auch wirklich der
Situation anpassen und nach Möglichkeit
ihr Vorankommen also ich sagte an
unserem Beispiel wir machen jetzt 2G
obwohl wir natürlich wissen dass wir die
Zahlen wie sie jetzt sind noch auch im
Krankenhaus einigermaßen gut beherrschen
können aber wir wollen jetzt dafür Sorge
tragen dass sie eben auch in
Wirklichkeit nicht länger in einigen
Wochen nicht wesentlich schlechter
werden bevor wir gleich zum zum zweiten
Thema dieser Sendung kommen es ist
einfach so bitter dass wir jetzt zur
überrascht werden davon wieder sie haben
es im Februar bei Stefan Lamby in einer
Doku genauso angekündigt wie es jetzt
gekommen ist und Christian Drosten den
wir ebenfalls alle kennen hat es im
Januar den Kollegen im Spiegel gesagt
ich lese das einfach mal vor am 22
Januar erscheint im Spiegel folgender
Satz oder folgende Sätze von Christian
Drosten im Januar wenn die alten
Menschen und vielleicht auch ein Teil
der Risikogruppen geimpft sein werden
wird ein riesiger wirtschaftlicher
gesellschaftlicher politischer
vielleicht auch rechtlicher Druck
entstehen die corona-maßnahmen zu
beenden und dann werden sich innerhalb
kurzer Zeit noch viel mehr Leute
infizieren als wir uns das jetzt
überhaupt vorstellen können dann haben
wir Fallzahlen nicht mehr von 20.000
oder 30.000 sondern im schlimmsten Fall
von 100.000 pro Tag da sind wir bald und
weiter das sind dann zwei eher jüngere
Leute die seltener schwere Verläufe
haben als ältere aber wenn sich ganz
viele junge Menschen infizieren dann
sind die Intensivstationen trotzdem
wieder voll und es gibt trotzdem viele
Tote man muss sagen das war Januar 22
Januar und exakt das Szenario dass wir
jetzt haben
ja leider stimmt diese Prognose von
Drosten und der springende Punkt ist
dass wir mit der Impfquote längst nicht
da sind wo wir alle hin wollten das
Wurzel die Wurzel des Übels mit dem wir
über das wir jetzt reden besteht
schlichtweg darin wie wir es vorhin
gesagt haben dass eine viel zu große
Zahl von Menschen sich nicht hat impfen
lassen und sie ist so groß dass sie das
von ihr ein Risiko ausgeht dass am Ende
tatsächlich die gesamte Gesellschaft
erfasst und deswegen ist und bleibt dass
das eigentliche Feld wo wir über Erfolg
oder Misserfolg unserer
pandemiebekämpfung entscheiden werden es
geht um die Impfquote alles andere ist
auch notwendig aber das ist das
entscheidende